# 2024-10-29(화)
## 권기윤
1. templates/achievement 아래에 listByUser.html을 만든다
2. AchievementController의 listByUser()에 해당 html을 연결한다
3. /achievement/listByUser에 접속하면 listByUser.html을 불러오는지 확인한다.

1. dao의 listByUser()에 int 파라미터를 추가한다.
2. Service의 listByUser()에 int 파라미터를 추가한다.
3. controller의 listByUser()에 int 파라미터를 추가한다.
4. service에서 dao의 listByUser()를 호출한다.
5. controller에서 service의 listByUser()를 호출한다.

1. listByUser.html에서 thymeleaf 반복문을 준비한다.
2. 피그마 UI를 참고해서 반복문으로 각 업적별 정보를 출력한다.

아래는 힌트입니다
<div data-th-each="achievement : ${list}">
  <div data-th-text="${achievement.name}"></div>
  <div data-th-text="${achievement.content}"></div>
</div>


# 2024-10-31(목)
## 권기윤
1. url 파라미터의 userNo를 삭제하고 controller에서 로그인한 유저 정보 받기
2. 회원 프로필 화면에서 listByUser.html을 모달로 띄우기


# 2024-11-01(금)
## 양지윤
* 관련 클래스 생성해 두었습니다.
vo : Report / ReportCategory / ReportResultCategory
dao : ReportDao
service : ReportService / DefaultReportService
controller : ReportController
resources/moum/project/dao : ReportDao.xml

1. resources/templates 아래에 report 폴더를 만들고, list.html을 만든다.
2. list.html 안에 임시로 내용을 입력한다.
3. localhost:8080/report/list 경로로 접근하면 report/list.html을 출력하도록 controller를 설정한다.
  1) ReportController 클래스에 @RequestMapping 어노테이션을 추가하고 "/report"로 설정한다.
  2) ReportController 안에 public String list() 메서드를 만든다.
  3) list() 메서드에 @GetMapping 어노테이션을 추가하고 "/list"로 설정한다.
  4) list() 메서드가 "/report/list"를 리턴하도록 한다.

1. Report.xml에 list를 작성한다. (select문을 사용해서 report 테이블에 있는 아래 항목을 가져온다.)
- Alert.xml의 list() 참고
  report_id,
  user_id,
  report_category_id,
  report_content,
  report_date,
  report_result_id,
  result_content
2. DefaultReportService의 list()에서 reportDao의 list()를 호출하여 리턴한다.
3. ReportController의 list()에서 reportService의 list()를 호출한다.
4. ReportController의 list() 파라미터에 Model model을 추가하고
   reportService의 list()로 가져온 결과를 담는다.
  - AchievementController 참고


# 2024-11-04(월)
## 권기윤
1. AchievementDao.xml 에서 insertByUser()라는 insert문을 만든다
2. user_achievement 테이블에 user_id, achievement_id를 입력하는 SQL문을 만든다
   (progress는 default 0이라 넣지 않아도 됨)
3. DB에 접속해서 SQL문이 작동하는지 테스트한다.
4. AchievementDao.java 에 insertByUser() 메서드를 추가한다.
5. DefaultUserService 의 add() 메서드에서 userDao.insert()를 호출한 후, achievementDao의 insertByUser()를 호출하도록 구성한다.
6. 회원가입으로 테스트한다.

## 양지윤
목적: report/list.html 에서 신고 목록 출력하기
1. list.html에 테이블을 만든다.
2. th 태그에 각 열의 제목을 적는다
- 신고번호 신고자(닉네임) 신고내용 신고일시 신고항목
3. tr와 td 태그에 각 행의 데이터를 반복문으로 출력한다 (신고번호 / 신고내용 / 신고일시 3가지만 먼저 해보셔요)
- Controller에서 model에 데이터를 담으면, html에서 꺼내 쓸 수 있다.
- 아래 예시는 model에서 list라는 이름으로 담긴 데이터를 하나씩 꺼내서, achievement라는 이름으로 사용한다.
- list에서 받은 achievement는 vo 아래에 선언된 Achievement 객체이기 때문에, 그 필드명으로 호출할 수 있다.
<table>
    <tr>
        <th>업적ID</th>
        <th>업적명</th>
        <th>설명</th>
        <th>조건</th>
        <th>장소</th>
    </tr>
    <tr data-th-each="achievement : ${list}">
        <td data-th-text="${achievement.id}">업적ID</td>
        <td data-th-text="${achievement.name}">업적명</td>
        <td data-th-text="${achievement.content}">설명</td>
        <td data-th-text="${achievement.condition}">조건</td>
        <td data-th-text="${achievement.location}">장소</td>
    </tr>
</table>