오픈 나무 설치 과정

준비물: 파이썬, 설치 과정에서 뻑나도 포기 하지 않는 근성

[설치 설명서 링크]
https://2du.pythonanywhere.com/w/%EC%83%88%EB%A1%9C%EC%9A%B4%3A%EC%84%A4%EC%B9%98%EB%B2%95


*윈도우 설치 과정을 어느 정도 인용하지만 100% 사용하지 않음*

1. 우선 필수 과정으로 파이썬을 설치한다.

2. cmd or Git bash를 킨다.
*초기 설정의 경우는 관리자 모드로 들어가야 하는데, Git bash보다는 cmd나 cmd 상위호환인 PowerShell을 관리자 모드로 들어가는 것을 추천한다.  Git bash는 멈추는 현상이 있음;

3. 설치하려는 경로 전까지 경로 이동을 한다. 
ex) c:\Users\사용자이름\git

3. git clone --depth=1 -b stable https://github.com/opennamu/openNAMU.git 을 입력한다.

4. git clone이 다 되면 cd openNAMU 경로로 들어간다.

5. 환경변수 등록한다
->  C:\Users\BIT\AppData\Local\Programs\Python\Python313
->C:\Users\BIT\AppData\Local\Programs\Python\Python313\Scripts
이 두가지를 환경 변수에서 PATH 항목에 추가 후 재부팅 후 다시 cmd를 한다.

6. python -m pip install -U pip 을 친다
*파이썬 최신 버전을 받던지, 좀 옛날 버전을 받더라도 하는 것이 좋다.
*설명서에는 upgrade라고 되어있지만, 잘못된 명령어//

7. mysql을 따로 켜둔다.

8.  5번을 한 명령 프롬프트에서 python app.py 를 친다.
-> 설치를 하고 mysql 인지 폼 설정하는 것이 있는데 그 때 새로운 명령 프롬프트 창을 띄운다.

8. 각각 맞는 입력을 한다.

PS C:\Users\kiyoon\git\openNAMU> python app.py (나무위키를 실행시키는 명령어)

Version : v3.5.0-v188
DB set version : 20240801
Skin set version : 20240426
PIP check pass
DB type (sqlite) [sqlite, mysql] : mysql
-> 현재 mysql을 사용하니 mysql 입력 후 엔터

DB name (data) [] : wiki
-> wiki라는 DB를 새로 생성했으므로 wiki 입력 후 엔터

DB name : wiki
DB type : mysql


DB user ID : moum
-> DB 관리자 ID가 moum으로 설정되어 있으므로 moum 입력 후 엔터
--> 일반 user ID로 하면 접근 불가 메세지가 뜨므로 꼭 관리자 ID로 접속 할 것

DB password : DB 비밀번호 (보안상 없음)
-> DB 비밀번호를 입력 후 엔터


DB host (localhost) DB 호스트 (보안상 없음)
-> mysql에 접속하는 -h 뒤, -u 사이에 있는 주소가 DB호스트이다.

DB port (3306) :
-> 기존 포트를 사용하기 때문에 냅둠, 엔터

Host (0.0.0.0) :
-> 기존 호스트를 사용하기 때문에 냅둠, 엔터

Host : 0.0.0.0
-> 기존 호스트 를 사용하기 때문에 냅둠, 엔터

Port (3000) :
-> 기존 포트를 사용하기 때문에 냅둠, 엔터

Port : 3000
Language (ko-KR) [ko-KR, en-US] :
-> 기존 한국어를 사용하기 때문에 냅둠, 엔터

Language : ko-KR

Markup (namumark) [namumark, namumark_beta, markdown, custom, raw] :
-> 기존 값을 사용하기 때문에 냅둠, 엔터

Markup : namumark
Encryption method (sha3) [sha3, sha3-salt, sha3-512, sha3-512-salt] :
-> 기존 값을 사용하기 때문에 냅둠, 엔터

Encryption method : sha3


Now running... http://localhost:3000
실행이 완료! localhost:3000으로 접속 해보자!



